---
home: true
portfolio: true
icon: home
title: "在线简历"
shortTitle: 主页
avatarStyle:
  display: none
bgImage: /bg.jpg
titles:
  - 时刻保持你的创新心，求知欲~
  - 和我一起去寻找最酷最无畏的人生~
  - 抱利他之心，行利他之事~
  - 运维技术研究者
  - 每天幻想暴富
welcome: 👋 你好，我是
name: 骆  裕

#medias:
#  - icon: envelope
#    name: QQ 邮箱
#    link: https://mingyuxuezhang@qq.com
#
#  - icon: brands:google
#    name: 谷歌邮箱
#    link: luoyu2004@gmail.com
#
#  - icon: /utokyo.svg
#    name: outlook 邮箱
#    link: mingyuxuezhang@outlook.com


footer: false
---

## 个人信息

<div style="font-size: 1.2em">

- ::user:: **姓名**: 骆裕
- **政治面貌**:中共预备党员
- **出生日期**: 2004-09-30
- ::building-user:: **所属机构**: 明裕学长工作室

- ::envelope:: **联系方式**:

    - ::envelope:: Outlook 邮箱: <mingyuxuezhang@outlook.com>
    - ::brands:google:: Gmail: <luoyu2004@gmail.com>
    - <VPIcon icon="/qq.png"></VPIcon> QQ邮箱: <mingyuxuezhang@qq.com>

[//]: # (- ::brands:google-scholar::: [谷歌学术]&#40;https://scholar.google.com/citations?user=-k8PWr8AAAAJ&hl=zh-CN&#41;)

[//]: # ()

[//]: # (- ::brands:linkedin-in::: [iNSPIRE]&#40;https://inspirehep.net/authors/2662928&#41;)

[//]: # ()

[//]: # (- ::brands:x-twitter::: [@Shangc1204]&#40;https://x.com/Shangc1204&#41;)

- ::heart:: **爱好**: 音乐、追剧、技术

</div>

## 教育经历

<Experiences :items="experiences" />

## 实习经历

- 淮安数睿信息科技有限公司 | 软件实施交付工程师（实习） | 2024.12 - 2025.02
    - 项目部署与调试 ：积极参与多个软件项目的现场实施，负责软件系统的部署、安装与调试工
      作。在为某酒店部署客房管理系统时，面对因网络环境差异导致的系统登录难题，我迅速调整系
      统配置参数，使系统成功接入酒店网络，确保了项目的顺利交付，为客户提供了优质的服务体
      验。
    - 需求沟通与定制化 ：与客户进行深入沟通，精准把握他们的个性化需求，为软件的定制化开发
      提供有力依据。实习期间，我广泛收集并细致整理了多家客户的反馈意见，推动了公司产品在功
      能和性能上的优化升级。特别是针对某企业客户对数据分析功能的特殊要求，我协助开发团队精
      心设计并成功实现了自定义报表功能，有效满足了客户的业务需求，赢得了客户的高度认可。
    - 用户培训与支持 ：为客户提供全面的软件操作培训，帮助他们快速熟悉系统的功能和使用方
      法。根据不同客户群体的特点，我制定了个性化的培训方案，采用现场演示、操作手册和视频教
      程等多种方式相结合，极大地提高了客户的系统使用效率。培训结束后，我持续为客户提供技术
      支持，及时解答他们在使用过程中遇到的问题，成功将客户满意度提升至 95% 以上。
    - 项目文档管理 ：负责整理和编写软件实施过程中的各类文档，包括安装手册、配置指南、用户
      操作手册等，确保文档的准确性和完整性。通过优化文档管理流程，我巧妙地将项目文档的整理
      效率提高了 20%，不仅为后续的项目维护和升级提供了坚实的支持，也为团队节省了大量的时
      间和精力。
- 淮安泰盈科技 | 飞猪客服代表 | 2024.01 - 2024.03
    - 负责处理客户提前离店问题，与酒店进行有效沟通，成功解决多起复杂投诉，客户满意度提升至
      95%以上。
    - 通过优化问题处理流程，平均响应时间缩短20%，显著提升团队整体工作效率。
    - 相关技能：问题解决能力、沟通能力、团队协作能力

## 项目经验

- 华为数通 HCIA 工程师培训 （2023.03 - 2023.06）
    - 系统学习华为数通 HCIA 课程，熟练掌握交换机 VRP 基础平台操作、路由协议配置（涵盖静态
      路由、RIP、OSPF）、网络地址转换（NAT）、访问控制列表（ACL）等核心技能。
      积极参与模拟项目实践，成功搭建小型企业网络环境，显著提升网络故障排查与优化能力，具备
      扎实的网络部署、故障排查及系统优化技能。
- 淮安开放大学学员报名系统优化项目 （2024.05 - 2024.06）
    - 针对学员信息收集模块进行优化升级，新增车牌号字段，独立设计并实现后端接口，有效解决学
      员车辆进出校园的管理难题。
    - 全面负责系统的维护与测试工作，确保系统稳定运行，项目成果获得指导老师高度认可，展现出
      卓越的系统优化、后端接口设计、系统测试以及问题排查与修复能力。
- 淮高职用户中心 （2025.01 - 2025.03）
    - 项目介绍 ：基于 Spring Boot + Vue3 构建的一站式用户管理系统，实现用户注册、登录、查询
      管理等核心功能。
    - 主要工作 ：
        - 选用 MyBatis + MyBatis-Plus 进行数据访问层开发，充分利用通用方法并通过继承定制通用操作
          模板，极大提升项目开发效率。
        - 为明确接口返回，自定义统一错误码并封装全局异常处理器，规范异常返回，有效屏蔽项目冗余
          报错细节。
        - 对项目中的 JSON 格式化处理对象，采用双检锁单例模式管理，实现对象复用，避免重复创建对
          象开销，便于集中维护管理。
        - 运用 JUnit Jupiter API 的 @Test 注解和 Assertions 类，对用户模块进行单元测试，测试覆盖度
          高达 90%，保障模块质量。
        - 借助多环境配置文件体系，精准设定配置文件，高效达成生产环境部署。
        - 使用 Nginx 网关统一接收前端页面和后端接口请求，借助其 proxy_pass 反向代理配置，成功解
          决跨域问题。

## 技能专长

- 编程与开发
    - 精通HTML5、CSS3和Java script，能够高效构建响应式网页，熟悉DIV+CSS布局，注重代码规
      范和用户体验。
    - 熟悉Vue.js框架，能够结合若依（RuoYi）框架进行系统开发，具备从需求分析到功能实现的完
      整开发能力。
    - 掌握基本的后端接口设计与调用，能够与后端团队协作完成数据交互功能。
    - 熟悉 Java 知识（如集合类、异常处理），能熟练运用 Lambda 表达式编程，使用 JUnit 编写单
      元测试
    - 熟悉 SSM + Spring Boot 开发框架，能够使用 MyBatis Plus + MyBatis X 自动生成基础 CRUD
      代码
    - 熟悉 MySQL 数据库及库表设计，能够通过创建索引、Explain 分析等方式优化性能
    - 熟悉常见业务问题的解决方案：比如正向 / 反向代理、全局跨域解决、多环境问题解决等
    - 熟练使用 Git、IDEA、ChatGPT、Swagger、Navicat 等工具提高开发协作效率
- 网络安全与系统部署
    - 具备网络安全渗透测试能力，能够识别并利用常见的网络漏洞（如SQL注入、XSS攻击等）进行
      安全评估。
    - 熟练掌握防火墙、入侵检测系统（IDS）、访问控制列表（ACL）等网络安全防护技术，能够配
      置和优化网络环境的安全策略。
    - 熟悉网络安全审计流程，能够对网络系统进行安全检查和漏洞修复，确保系统安全稳定运行。
- 实施与运维
    - 熟悉系统部署流程，能够协助完成软件系统的安装、配置和调试工作。
    - 具备良好的问题排查与解决能力，能够快速定位并修复系统运行中的问题。
    - 熟练掌握办公软件（Microsoft Office、WPS Office），能够高效处理项目文档和数据。
- 其他技能
    - 熟练使用摄影设备和无人机拍摄技术，能够独立完成项目宣传素材的拍摄、剪辑和后期制作。
    - 持有C1驾照（2024年取得），具备良好的驾驶技能和安全意识，能够满足工作中的出行需求。

## 实践经验

- 班长兼副书记 | 2020.09 - 至今
    - 组织并主持班委会，协调班级事务，确保班级管理高效有序。
    - 定期组织评优活动，推动班级文化建设，提升班级凝聚力。
        - 相关技能：团队管理、沟通协调、项目组织
- 校心理健康中心联络员 | 2021.04 - 2021.09
    - 负责社团活动策划与宣传，成功组织“地球一小时”等大型活动，提升学生节能环保意识。
    - 搭建校内外社团合作桥梁，拓展社团活动资源。
        - 相关技能：活动策划、项目推广、团队协作
- 技能大赛选手 | 2020.09 - 至今
    - 积极参与项目训练，多次在省级技能大赛中获奖，具备较强的技术实践能力。
    - 辅导新生参与技能大赛，分享经验与技巧，助力团队成长。
        - 相关技能：技术实践、问题解决、团队协作

## 所获证书

- 云计算类证书：
    - 阿里云Apsara Clouder专项技能认证-云服务器ECS入门（2023.01）
- 计算机类证书：
    - 全国计算机等级考试一级（2021.12）
    - 国家信息安全水平证书（NISP一级）（2023.03）
    - 计算机程序设计员四级中级工（2024.11）
- 职业技能类证书：
    - 高级网络信息安全工程师（高级）（2023.09）
    - 网络设备安装与维护职业技能等级证书（初级）（2023.12）
- 其他证书：联合国儿童基金会志愿者证书（2021.05）
    - 普通话水平测试证书（二级乙等）（2021.12）
    - 南京艺术学院社会艺术水平考级-民谣吉他五级（2022.02）

## 代表荣誉及奖项

- 国家级：
    - 2024 年获得 2023-2024 学年国家励志奖学金
- 省级奖项：
    - 2023年江苏省职业院校技能大赛“网络安全”中职组二等奖
    - 2024年第七届江苏技能状元大赛学生组商务软件解决方案项目三等奖
    - 2024年江苏省职业院校技能大赛“应用软件系统开发”高职组二等奖
    - 2024年第一届江苏省AIGC应用大赛（学生组）一等奖
- 市级奖项：
    - 2021年淮安市职业学校创新创业大赛创业模拟中职组二等奖
    - 2024年第七届江苏技能状元大赛淮安市选拔赛学生组商务软件解决方案项目一等奖
- 校级奖项：
    - 2024年优秀共青团员
    - 2023年度学院三好学生

## 自我评价

- 学习能力 ：对新知识、新技术怀有强烈好奇心与学习热情，善于钻研并能迅速将先进理念融入
  实践，具备快速掌握新知识和技能的能力。例如，通过自主学习 Ant Design Pro 等官方文档，
  并成功将其应用到项目中，有效提升项目开发效率和质量。
- 工作态度 ：对待工作认真负责，拥有强烈的责任心和出色的执行力，注重工作细节，始终以严
  谨的态度确保任务高效、高质量完成。
- 团队协作 ：具备优秀的团队协作精神，善于倾听团队成员的意见和建议，能够迅速融入团队，
  并在其中发挥积极的作用，推动团队目标的实现。
- 沟通能力 ：性格直爽开朗，具备出色的沟通能力，能够与同事、领导建立良好的合作关系，确
  保信息的有效传递和工作的顺利开展。
- 适应能力 ：拥有强大的适应能力，无论面对快节奏的工作环境还是高压力的工作任务，都能保
  持积极乐观的态度，迅速适应新环境和新任务的要求，确保工作的连续性和稳定性。
- 职业愿景 ：期望能加入贵公司，开启职业生涯的新篇章。在工作中，通过不断学习和努力，为
  公司创造更多价值，同时实现个人与企业的共同成长与发展。
- 问题解决能力 ：面对问题时，能够熟练运用多种渠道和工具进行自主解决，如通过 GitHub
  Issues 区、AI 工具、搜索引擎、Stack Overflow 等，快速定位问题根源并找到有效的解决方
  案，保障项目的顺利推进。

## 专科毕业设计

::: center

[基于SpringBoot和Vue3宿舍管理系统](https://wwayc2cden.feishu.cn/wiki/L64qwVIqKibn1nkqA3hcqtpInmb?from=from_copylink)

:::

## 发表内容

*** 暂无 ***

## 专利

*** 暂无 ***

<script setup lang="ts">
const experiences = [
  {
    type: 'study',
    place: "江苏联合职业技术学院淮安分院<br>江苏淮安<br>校技能大赛选手",
    title: "专科<br><a href='https://www.hagzx.cn/' target='_blank'>学校官网</a>",
    time: "2020 年 9 月 - 2025 年 6 月",
    content: "信息工程系<br>物联网应用技术",
  },
];
</script>
